Algoritmo "NumerosPrimos"
// Implementar um algoritmo para imprimir e somar todos os números primos menores ou iguais a um número dado
// Declarar variáveis
Var
    numero, soma, i, j: inteiro
    primo: logico
    sair, testar: caractere

Inicio
    // Pergunta se o usuário deseja testar o programa
    escreval("Deseja testar o programa? (S/N)")
    leia(testar)

    // Verifica se o usuário não deseja testar o programa e encerra
    se (testar = "n") ou (testar = "N") entao
        escreval("Programa finalizado.")
        fimalgoritmo
    senao
        // Inicia o loop de execução do programa
        repita
            soma <- 0

            // Solicita ao usuário que digite um número
            escreval("Digite um número inteiro positivo:")
            leia(numero)

            // Verifica se o número é válido
            enquanto numero <= 1 faca
                escreval("O número precisa ser maior que 1. Digite novamente:")
                leia(numero)
            fimenquanto

            // Calcula e exibe os números primos menores ou iguais ao número dado
            escreval("Números primos menores ou iguais a ", numero, ":")
            para i de numero ate 2 passo -1 faca
                primo <- verdadeiro
                para j de 2 ate (i - 1) faca
                    se i % j = 0 entao
                        primo <- falso
                        interrompa
                    fimse
                fimpara

                se primo entao
                    escreval(i, " ")
                    soma <- soma + i
                fimse
            fimpara

            // Exibe a soma dos números primos
            escreval()
            escreval("A soma de todos os números primos menores ou iguais a ", numero, " é: ", soma)

            // Pergunta se o usuário deseja sair do programa
            escreval("Deseja sair? (S/N)")
            leia(sair)
        ate (sair = "S") ou (sair = "s")

        // Exibe mensagem de encerramento do programa
        escreval("Programa encerrado.")
        fimalgoritmo
    fimse
Fimalgoritmo

